# 미션 - 로토
- 로또 게임 구현.

## 기능 목록들 큰 틀 정리
- [ ] 숫자 입력 요구 기능 - Input
  - [ ] (예외처리) 로또의 경우 1,000원 미만으로 안 떨어지는 경우 예외 처리 - Input#lottoInput()
  - [ ] 기타 출력 사항들
- [ ] 출력 기능 - Output
  - [ ] 기본 출력 사항들 
  - [ ] (예외처리) 예외 사항 출력 (에러 문구는 [ERROR]로 시작)
- [ ] 랜덤 숫자 선택
  - [ ] 기본 숫자 랜덤 선택
  - [ ] 당첨 번호 6개 숫자 선택 (중복 없게)
- [ ] 당첨 순위 평가 기능
- [ ] 수익률 계산 기능
  - [ ] 비용 계산 기능
  - [ ] 수익 계산 기능

## 요구사항 체크 리스트
### 🚀 기능 요구 사항
#### 로또 진행
- [ ] 구입 금액을 console로 묻고 저장한다.
- [ ] 구입 금액/ 1000 의 개수를 생성한다.
- [ ] [예외처리] 구앱 금액/ 1000이 안 나눠 떨어지면 에러
- [ ] 로또를 랜덤으로 생성한다.
  - [ ] 로또 생성에는 pickUniqueNumbersInRange를 활용한다.
- [ ] 생성된 로또마다
  - [ ] 지난주 당첨 번호와 일치하는 번호의 개수를 저장한다.
  - [ ] 보너스 볼이 존재하는지 여부를 저장한다.
  - [ ] [예외처리] 당첨 번호의 범위가 1 ~ 45를 벗어나는 경우. (IllegalArgumentException를 발생시키고, "[ERROR]"로 시작하는 에러 메시지를 출력)
  - [ ] [예외처리] 보너스 볼의 범위가 1 ~ 45를 벗어나는 경우. (IllegalArgumentException를 발생시키고, "[ERROR]"로 시작하는 에러 메시지를 출력)
- [ ] 당첨 통계를 낸다.
  - [ ] 당첨 결과를 계산한다.
  - [ ] 총 수익률을 계산한다.

#### 로또 통계 출력
- [ ] 구매한 로또내역을 출력한다.
- [ ] 3개부터 6개까지 일치하는 로또의 개수를 출력한다.
- [ ] 수익률과 손해여부를 출력한다.

### 🎯 프로그래밍 요구 사항
- [ ] `Kotlin 1.6.20`에서 실행이 가능한가?
- [ ] Java 코드가 아닌 Kotlin 코드로만 구현했는가?
- [ ] build.gradle.kts 파일을 수정하지 않았는가?
- [ ] 외부 라이브러리를 사용하지 않았는가?
- [ ] `Kotlin Convention Guide`를 따랐는가?
- [ ] 프로그램 종료시 `System.exit()`을 호출하지 않았는가?
- [ ] `Application Test`의 모든 테스트 코드를 통과하는가?
- [ ] `indent depth`가 `3`이 넘지 않도록 구현했는가?
- [ ] 함수가 한 가지 기능을 수행하도록 구현했는가?
- [ ] 함수(또는 메서드)의 길이가 15라인을 넘어가지 않도록 구현하였는가?
- [ ] else를 지양하였는가?
- [ ] if/else문과 when 문 중 어느 것이 적절하였는지 고민하였는가?
- [ ] Enum 클래스를 적용해 프로그래밍을 구현하였는가?
- [ ] 핵심 로직을 구현하는 코드와 UI를 담당하는 로직을 분리해 구현하였는가?
- [ ] 도메인 로직에 단위 테스트를 구현하였는가?
- [ ] `본인(idra79haza)`이 작성한 기능 목록에 대한 `테스트 코드`를 구현하고 통과하는가?
- [ ] `camp.nextstep.edu.missionutils`에서 제공하는 `Randoms` 및 `Console` API를 사용하여 구현했는가?
- [ ] 제공된 Lotto 클래스를 활용해 구현하였는가?
- [ ] Lotto에 매개 변수가 없는 생성자를 추가하지 않았는가?
- [ ] Lotto의 numbers의 접근 제어자인 private을 변경하지 않았는가?
- [ ] Lotto에 필드를 추가하지 않았는가? 
- [ ] Lotto의 패키지를 보다 적절한 패키지의 위치로 변경하였는가?

### ✏️ 과제 진행 요구 사항
- [ ] 기능을 구현하기 전 `docs/README.md`에 구현할 기능 목록을 정리해 추가하였는가?
- [ ] Git의 커밋 단위는 앞 단계에서 docs/README.md에 정리한 기능 목록 단위로 추가하였는가?

### 🤔 그 외 고민한 항목들
- [ ] 하드 코딩을 최대한 배제하였는가?
- [ ] 

## 기능 요구 사항 설명
로또 게임 기능을 구현해야 한다. 로또 게임은 아래와 같은 규칙으로 진행된다.

- 로또 번호의 숫자 범위는 1~45까지이다.
- 1개의 로또를 발행할 때 중복되지 않는 6개의 숫자를 뽑는다.
- 당첨 번호 추첨 시 중복되지 않는 숫자 6개와 보너스 번호 1개를 뽑는다.
- 당첨은 1등부터 5등까지 있다. 당첨 기준과 금액은 아래와 같다.
    - 1등: 6개 번호 일치 / 2,000,000,000원
    - 2등: 5개 번호 + 보너스 번호 일치 / 30,000,000원
    - 3등: 5개 번호 일치 / 1,500,000원
    - 4등: 4개 번호 일치 / 50,000원
    - 5등: 3개 번호 일치 / 5,000원
      로또 구입 금액을 입력하면 구입 금액에 해당하는 만큼 로또를 발행해야 한다.
      로또 1장의 가격은 1,000원이다.
      당첨 번호와 보너스 번호를 입력받는다.
      사용자가 구매한 로또 번호와 당첨 번호를 비교하여 당첨 내역 및 수익률을 출력하고 로또 게임을 종료한다.
      사용자가 잘못된 값을 입력할 경우 IllegalArgumentException를 발생시키고, "[ERROR]"로 시작하는 에러 메시지를 출력 후 종료한다.

## 입력 사항
- 로또 구매 금액을 1,000단위로 받음
- 단, 로또 구매 금액 관련해선 1000단위로 나누어 떨어지지 않으면 예외 처리
- 당첨 번호를 입력 받음, 쉼표로 구분함
- 보너스 번호를 입력 받음

## 출력
- 발행한 로또 수량 및 번호를 출력한다. 로또 번호는 오름차순으로 정렬
- 당첨 내역을 출력
- 수익률은 소수점 둘째 자리에서 반올림
- 예외 상황 시 에러 문구를 출력해야 한다. 단, 에러 문구는 "[ERROR]"로 시작

## 번외
### 세부 전체 정리
- [ ] 숫자 입력 요구 기능 - Input
    - [ ] 로또 구매 금액 입력 받기, 단 1,000원 미만으로 안 떨어지는 경우 예외 처리 - Input#lottoInput()
    - [ ] 당첨 번호 입력 받기 (번호는 쉼표로 구분) - Input#lottoAnswer()
    - [ ] 보너스 번호 입력 받기 - Input#lottoBonus()
- [ ] 출력 기능 - Output
    - [ ] 숫자 출력 기능
        - [ ] 발행한 로또 수량 및 번호 출력 - Output#
        - [ ] 로또 번호 오름차순 정렬
    - [ ] 당첨 내역 출력
    - [ ] 수익률 출력 (소수점 둘째 자리에서 반올림)
    - [ ] 예외 사항 출력 (에러 문구는 [ERROR]로 시작)
    - [ ] 당첨 통계를 비롯한 기타 출력
- [ ] 랜덤 숫자 선택
    - [ ] 6개 로또 숫자 랜덤 선택 (1~45)
    - [ ] 당첨 번호 6개 숫자 선택 (중복 없게)
    - [ ] 보너스 숫자 랜덤 선택
- [ ] 당첨 순위 평가 기능
- [ ] 수익률 계산 기능
    - [ ] 비용 계산 기능
    - [ ] 수익 계산 기능